Thật tốt khi tất cả các Hành giả Sahaja đã cùng nhau đến đây. Khi chúng ta gặp nhau như thế này,
chúng ta có thể thảo luận nhiều điều cùng quan tâm
và kể cho nhau nghe cả những chi tiết nhỏ về chúng
làm thế nào để thanh tẩy bản thân các con vì chính tên của Mẹ các con là Nirmala và nó chứa đựng nhiều năng lượng.
Từ đầu tiên là NIH có nghĩa là không.
Thứ gì đó thực sự không tồn tại nhưng dường như tồn tại, được gọi là Mahamaya (ảo ảnh).
Thực tế nó không có ở đó
nhưng chúng ta cảm thấy nó tồn tại và đây được gọi là Mahamaya
và cả thế giới này cũng giống như vậy.
Nó được nhìn thấy nhưng nó không có thật:
nếu chúng ta bị mắc kẹt trong đó, chúng ta cảm thấy rằng đó là điều duy nhất chúng ta phải sống vì nó
Sau đó, chúng ta cảm thấy rằng điều kiện kinh tế không thỏa đáng,
điều kiện xã hội và gia đình tồi tệ,
mọi thứ xung quanh chúng ta đều tồi tệ và chúng ta không thể nhìn thấy bất cứ điều gì tốt đẹp.
Nước trên mặt biển rất bẩn và đục.
Nhiều vật thể được nhìn thấy trôi nổi trên đó. Nhưng nếu chúng ta đi sâu xuống biển
có rất nhiều vẻ đẹp, sự giàu có và sức mạnh đến nỗi chúng ta quên rằng trên bề mặt nước rất bẩn.
Vấn đề là mọi thứ các con nhìn thấy xung quanh đều là ảo ảnh.
Trước hết các con phải nhớ rằng tất cả đều là không có gì cả.
Nếu các con phải thiết lập ‘NIH’, các con phải tự nhủ, không phải cái này
bất cứ khi nào một ý nghĩ đến, hãy nói “không phải cái này
“không phải cái này (ya neti neti vachane nigamor avochus)
một ý nghĩ khác đến, hãy nói nó không có ở đó.
Các con phải nói điều này lặp đi lặp lại.
Các con phải nói điều này lặp đi lặp lại. Sau đó, các con sẽ hiểu ý nghĩa của từ ‘NIH’.
Ảo ảnh mà các con thấy không chỉ là ảo ảnh,
mà còn có một cái gì đó vượt ra ngoài nó.
Tuy nhiên, chúng ta đã lãng phí rất nhiều năm cuộc đời trong những ảo ảnh này
đến nỗi chúng ta coi trọng tất cả những gì thực sự không tồn tại
và khi làm như vậy, chúng ta đã tạo ra vô số tội lỗi.
Chúng ta đã cố gắng tìm kiếm niềm vui từ nhiều thứ.
Chúng ta không nhận được gì từ bất cứ điều gì chúng ta đã cố gắng thưởng thức.
Về cơ bản, tất cả đều là không có gì – vô vị.
Vì vậy, quan điểm nên là,
tất cả đều là không có gì, tất cả đều là giả dối. Chỉ có Brahma là thật, còn lại tất cả đều là giả dối
Các con phải áp dụng quan điểm này ở mọi nơi trong cuộc sống.
Sau đó, các con sẽ hiểu được ý nghĩa thực sự của Sahaja Yoga
Điều xảy ra với hầu hết các Hành giả Sahaja sau khi được khai ngộ
là họ nghĩ, “bây giờ chúng ta đã được khai ngộ, chúng ta có phước lành của Mẹ.
Vậy tại sao chúng ta không thịnh vượng?”.
Điều đó có nghĩa là họ nghĩ Thượng đế ở trong sự thịnh vượng
Mặc dù đã được khai ngộ tại sao hoàn cảnh gia đình của chúng ta không cải thiện?
Thay vào đó, các con nên nghĩ rằng, mặc dù đã được khai ngộ tại sao tính khí (swabhav) của tôi vẫn không thay đổi.
Sau đó, các con sẽ nhận ra rằng swabhav của tôi đã không thay đổi
Hãy xem, từ ‘Swabhav’ này đẹp đẽ biết bao –
‘Swa’ là Atman, tức là spirit, và bhav là bản chất.
Các con đã trở thành bản chất của Chân ngã mình chưa?
Nếu các con trở thành chính mình, có rất nhiều vẻ đẹp ở bên trong,
đến nỗi tất cả những gì diễn ra bên ngoài sẽ giống như một vở kịch
Chừng nào trạng thái nhân chứng này
Chừng nào trạng thái nhân chứng này chưa được đánh thức hoàn toàn bên trong các con,
các con đã không tuân theo từ ‘NIH’ và cũng không thực hành nó
và ngay cả bây giờ các con vẫn trở nên xúc động hoặc vị kỷ
áp đặt hoặc phục tùng và cảm thấy buồn về điều đó,
thì trạng thái ở trên ‘NIH’ là trung tâm của những thái cực này.
Các con không ở trạng thái này cũng không ở trạng thái kia.
Trạng thái này phải được thiết lập
và nó có thể đạt được tốt nhất trong thiền định.
Chỉ cần tuân theo ý tưởng về ‘NIH’ trong cuộc sống, các con sẽ trở nên vô niệm (Nirvichar).
Trước hết, các con nên trở nên vô niệm
Một khi các con bắt đầu nhảy vào một suy nghĩ dù nó tốt hay xấu,
các con sẽ đi vào một loại quán tính nào đó và trong trạng thái đó các con nhảy từ suy nghĩ này sang suy nghĩ khác
. Vì vậy, một số người đã nói rằng một suy nghĩ xấu nên được chống lại bằng một suy nghĩ tốt.
Nói cách khác, nếu một chiếc xe hoặc một đoàn tàu đi từ một hướng,
bị một chiếc khác đẩy lùi, cả hai sẽ dừng lại ở đâu đó tại trung tâm.
Điều đó tốt
nhưng đôi khi nó có thể trở nên có hại.
Một suy nghĩ xấu khi bị dập tắt bởi một suy nghĩ tốt vẫn bị đè nén
nhưng nó có thể đột ngột trỗi dậy và điều đó xảy ra với nhiều người.
. Họ đè nén những suy nghĩ bình thường của mình
và luôn tự nhủ rằng họ phải tốt với người khác và phải cư xử đúng mực, v.v.
Những người này đôi khi có thể gặp rắc rối
Đột nhiên họ trở nên bực tức và những người khác không thể hiểu được,
tại sao những người cư xử đúng mực này lại khó chịu.
Họ cũng đánh mất sự bình yên nội tại.
Tất cả vẻ đẹp bên trong họ đều bị phá hủy.
Vì vậy, chúng ta nên luôn luôn vô niệm.
Hãy loại bỏ mọi suy nghĩ khỏi tâm trí các con
và sau đó các con sẽ tự động ở lại trung tâm trong Vilamba.
Các con phải nỗ lực hết mình
Bây giờ các con sẽ hỏi “Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể làm bất cứ điều gì mà không suy nghĩ?”
Nhưng suy nghĩ là gì? Chúng rỗng tuếch.
Trong trạng thái vô niệm, các con là một với sức mạnh của Thượng đế
nghĩa là, giọt nước, chính là các con, hòa vào đại dương là Thượng đế.
Do đó, sức mạnh của Ngài cũng đến với các con. Ngón tay này có suy nghĩ không?
Nó không phải vẫn đang chuyển động sao?
Hãy trao những suy nghĩ của các con cho Thượng đế
và cầu xin Ngài nghĩ về các con.
Nhưng điều đó khá khó khăn, bởi vì các con không vô niệm.
Nhiều người nói “chúng tôi đã phó thác mọi thứ”, nhưng điều đó không xảy ra
bởi vì họ chỉ làm điều đó qua lời nói.
Phó thác không chỉ là lời nói.
Khi các con đạt được trạng thái vô niệm thì sự phó thác sẽ diễn ra một cách tự nhiên.
Nghĩa là các con đã ngừng suy nghĩ.
Khi các con ngừng suy nghĩ, các con sẽ trở về trung tâm.
Khi ở trung tâm, ngay lập tức các con đi vào trạng thái nhận biết vô niệm, tức là hợp nhất với năng lượng của Thượng đế
và khi các con hợp nhất với năng lượng của Thượng đế, Ngài sẽ chăm sóc các con
Ngài cũng chăm lo cho cả những điều nhỏ nhặt của các con. Các con sẽ rất ngạc nhiên.
Đôi khi hãy thử tự mình làm mọi việc
Khi đó các con sẽ trải nghiệm “Sankalpa vikalpa karoti” (Người tính không bằng Trời tính).
Nếu các con muốn đi theo một con đường cụ thể nào đó, hãy thử làm xem.
Tất cả các quốc gia đã thử và đều thất bại.
Điều đó đáng để thử và sau đó các con sẽ nhận ra rằng những gì mình đã làm trước đây là sai lầm.
Vì vậy, một khi ở trong trạng thái vô niệm, các con sẽ nhận được mọi nguồn cảm hứng, mọi năng lượng và mọi thứ.
Ý tưởng mà các con có được trong trạng thái vô niệm chính là nguồn cảm hứng.
Các con sẽ ngạc nhiên. Mọi thứ sẽ đến với các con như thể được dọn sẵn trên đĩa.
Các con đang đứng để phát biểu. Chỉ cần vô niệm và bắt đầu.
Mặc dù trước đây các con chưa bao giờ phát biểu
hoặc thậm chí không biết phải làm thế nào
hoặc không có kiến thức đặc biệt về bất kỳ chủ đề nào
các con sẽ nói hay đến mức người khác phải kinh ngạc vì sao các con biết nhiều đến vậy.
Nhưng một khi các con ở sâu trong trạng thái vô niệm,
tất cả đều đến từ đó chứ không phải từ bộ não của các con.
Ta kể cho các con nghe về Ta.
Các con cầu nguyện ‘Thưa Mẹ, xin hãy xem xét để điều này điều kia xảy ra với con’
và Ta không suy nghĩ về điều đó.
Thật kỳ diệu. Ta đặt tất cả những điều đó vào trạng thái vô niệm.
Toàn bộ bộ máy đang hoạt động ở đó
Chỉ cần đưa nó vào bộ máy đó và mọi thứ sẽ sẵn sàng.
Hãy để bộ máy đó, các con có thể gọi nó là bộ máy tĩnh lặng, hoạt động.
bộ máy tĩnh lặng, hoạt động. Các con nên đặt tất cả các vấn đề của mình vào đó.
Nhưng điều đó rất khó đối với những người trí thức
bởi vì thói quen của họ là cứ suy nghĩ về mọi thứ
Các con nên có khả năng đi vào trạng thái vô niệm trong khi cố gắng tìm hiểu một chủ đề.
Mọi thứ sẽ tự động trở nên rõ ràng
Nghiên cứu mà các con đang làm cũng nên ở trong trạng thái vô niệm.
Hãy để đôi tay của các con làm việc trong khi các con vô niệm.
Các con có thể thực hiện nghiên cứu của mình cực kỳ tốt theo cách này. Ta nói cho các con nghe nhiều điều.
Ta chưa bao giờ đọc sách khoa học trong đời và không biết gì về nó. Tuy nhiên Ta vẫn nói cho các con nghe tất cả những điều đó.
Tất cả kiến thức đó đến từ đâu? Từ trạng thái vô niệm;
Ta chỉ nói và thấy tất cả những gì đang diễn ra.
Tất cả đã được chuẩn bị sẵn trong chiếc máy tính đang nói đó
Nếu các con không ở trong trạng thái vô niệm, các con không sử dụng máy tính của mình mà lại đặt bộ não của mình lên trên nó.
Đó là một chiếc máy tính cũ và rất nhiều công việc chính xác đã được thực hiện trên đó.
Các con chắc chắn sẽ mắc sai lầm nếu sử dụng bộ não của chính mình mà không tham khảo chiếc máy tính đó
Điều đó không có ý nghĩa gì cả.
Vì vậy, giải pháp cho tất cả những điều này là tiền tố “PRA”. Chúng ta nói PRASHIKSHAN (Giáo dục Khai sáng) trong đó chúng ta sử dụng hậu tố PRA.
[Ndlr – Bất cứ khi nào tiền tố “PRA” được sử dụng (trong tiếng Phạn, tiếng Hindi hoặc tiếng Marathi) nó có nghĩa là được khai sáng].
Tất cả những gì xảy ra trong trạng thái vô niệm đều được khai sáng và do đó là PRA.
Nó thật PRACHANDA (To lớn) – ở đây một lần nữa là PRA.
Một số từ khác là PRAKASHIT (được đưa ra ánh sáng),
PRADNYA (khôn ngoan),
nơi chúng ta sử dụng tiền tố PRA có nghĩa là được khai sáng.
được khai sáng. Ánh sáng không bao giờ nói.
Nếu các con bật đèn trong phòng, ánh sáng sẽ không nói hay cho các con bất kỳ ý tưởng nào.
. Nó sẽ chỉ làm cho mọi thứ trở nên hữu hình
Ánh sáng của trạng thái vô niệm cũng vậy.
Chữ ‘NIH’ đó phổ biến trong tất cả các từ như ‘Nirvichar’ (vô niệm),
Nirvajya (Vô vị lợi),
Nirahankar (vô ngã),
Nirakar (vô tướng).
Vì vậy, rất nhiều từ bắt nguồn từ tiền tố NIH.
Các con thiết lập nó và sau đó các con đi vào Nirvikalpa (trạng thái vô nghi).
Đầu tiên trở nên vô niệm và sau đó là vô nghi (Nirvikalpa).
Sau đó, mọi nghi ngờ của các con sẽ tan biến và các con biết rằng có một năng lượng nào đó đang hoạt động
Nó hoạt động rất nhanh và hoàn toàn vi tế.
hoàn toàn vi tế. Các con sẽ ngạc nhiên về cách nó xảy ra
Điều này cũng là về thời gian
. Ta không bao giờ xem đồng hồ.
Đôi khi nó dừng lại và chỉ, khi thời gian là 3 giờ sáng
Chỉ để cho người khác thấy, Ta lên dây cót đồng hồ của mình.
Nhưng chiếc đồng hồ thực sự của Ta ở trong trạng thái vô niệm.
Nó đã dừng lại vĩnh viễn.
Nếu có bất cứ điều gì cần phải làm, nó sẽ diễn ra vào đúng thời điểm.
Sau đó không có sự hối tiếc nào dù là muộn hay không
Dù thế nào đi nữa, Ta vẫn ở nơi Ta đang ở.
Hôm qua, xe của Ta bị hỏng nhưng Ta vẫn thư giãn vì Ta muốn ngắm những vì sao
Vẻ đẹp đó không thể nhìn thấy ở London
và Ta muốn nhìn thấy nó. Vì vậy, Ta đã thưởng thức đêm đầy sao.
Những người khác thì lo lắng và họ bắt đầu đưa ra những rung động năng lượng (bandhans)
Ta nói với họ, tại sao các con lại lãng phí những rung động năng lượng của mình?
Hãy ngắm những vì sao mà các con không thường xuyên ngắm nhìn.
Ta phải nhìn thấy vẻ đẹp trên bầu trời.
Vẻ lộng lẫy của nó trải rộng khắp bầu trời
Bầu trời nghĩ rằng Mataji cũng nên nhìn thấy nó bởi vì (nó nghĩ) Bà luôn chỉ chú tâm đến các hành giả Sahaja
Ta muốn xuống xe và ngắm nhìn nó nhưng Ta lo rằng các hành giả Sahaja có thể nghĩ rằng Ta đang gặp rắc rối.
Vì vậy, Ta chỉ ngắm nhìn bầu trời từ nơi Ta đang ở và thưởng thức nó
Tóm lại, các con không nên là nô lệ của bất cứ điều gì.
Nếu các con vô niệm, Thượng đế sẽ đưa các con đi khắp nơi như thể trên tay Ngài.
Ngài sắp đặt mọi thứ.
Ngài biết mọi thứ và không cần phải nói với Ngài về bất cứ điều gì.
Nhưng các con phải xem liệu mình có ở trong PRAVAHA (dòng chảy chính) hay không.
Các con nên xem liệu mình có ở trong Pravaha của Thượng đế hay không
Nếu các con không ở trong đó thì các con bị mắc kẹt đâu đó trên bờ;
rồi dòng chảy đến và cuốn các con vào, hai hoặc ba lần nhưng rồi các con lại ở trên bờ.
Rồi các con nói ‘Thưa Mẹ, không có gì suôn sẻ với con cả’. Sẽ không suôn sẻ đâu. Vì các con bị vướng mắc.
Bài ca ngợi Shri Ganesha mà các con hát thật tuyệt vời.
Bài hát có câu, PADTA PRAVAHI “trôi trong dòng chảy chính (Pravaha)” có nghĩa là dòng chảy chính đã được khai sáng
Chúng ta nên bơi trong pravaha. Các con không nên mang dòng chảy riêng của mình vào đó.
Pravaha cũng có nghĩa là cỗ xe được khai sáng. một lần nữa, "PRA".. người được khai sáng
Bài Arti của Shri Ganesha cũng có câu ‘Nirvani Rakshave’, tức là hãy bảo vệ con khi con hấp hối.
Các con cũng cầu nguyện ‘Raksha Raksha Parameshwara’ ôi Thượng đế xin hãy bảo vệ con,
, nhưng các con lại muốn tự bảo vệ mình.
Vậy thì tại sao Thượng đế phải bảo vệ các con? Ngài nói, “hãy để nó tự bảo vệ mình.”
Khi đó các con gánh chịu mọi đau khổ của thế gian như những ngọn núi lớn.
Ta cảm thấy buồn cười.
Tất cả những thứ này giống như những quả bóng bay. Chúng không có ý nghĩa gì cả
Điều Ta muốn nhấn mạnh là các con phải học cách đi sâu vào bên trong bản thân mình
và nhận ra tất cả những điều này trong trạng thái vô tư lự, khi đó các con có thể trở thành Nirvikalpa (không còn nghi ngờ).
Các con nên đạt được Nirasaktata – Asaktata có nghĩa là sự dính mắc..
Các con không được có sự dính mắc (Nirasakta). Ở đây, (Ấn Độ) chúng ta có ‘con trai tôi, con gái tôi’.
Ở Anh thì hoàn toàn ngược lại.
Ở đó, họ không dính mắc với con trai hay con gái
Họ chỉ lo lắng cho bản thân mình.
Con trai bị bỏ mặc cho chó. Họ thậm chí còn giết con của mình.
Một số người có thể không tin nhưng họ giết người.
Mỗi tuần một người mẹ giết hai đứa con. Họ thật tàn nhẫn.
Ở đây các con có sự dính mắc này; con trai tôi, con gái tôi, chồng tôi, nhà của tôi, v.v., mọi thứ đều là của tôi và cuối cùng thì “cái tôi” của các con bị bỏ lại!
Các con nên nói “Không có gì là của con và mọi thứ đều là của Ngài.”
Kabir nói “khi một con dê còn sống, nó kêu ‘main, main’ (tôi, tôi)
nhưng khi bị làm thịt, nó không còn sự sống, nó nhận ra rằng tôi đã dành cả cuộc đời để nói “main, main”.
Những người mà tôi gọi là của tôi hóa ra đều vô dụng
mọi người trong gia đình, trong nhà – tất cả những người mà tôi coi là của mình đều trở nên vô dụng.
Chính họ đã giết tôi và ăn thịt tôi
Sau đó nó nhận ra sai lầm của mình
Rồi ai đó lấy ruột của nó làm thành những sợi dây căng và gắn chúng vào một nhạc cụ.
Khi những sợi dây này được gảy, chúng tạo ra âm thanh “Toohie, Toohie” (chỉ có Ngài mà thôi.)
Các con phải trở nên như vậy.
Một khi các con đã vững chắc trong ý nghĩ Ta không là gì cả, Ta không tồn tại, thì khi đó các con mới hiểu được từ ‘NIH’.
Chúng ta hãy xem xét từ ‘LA’. Đó là từ của Lalita.
Tên thứ hai của Ta là Lalita.
Đó là phước lành của Devi.
Đó là vũ khí của Bà
Khi LA tức là nữ thần trở thành Lalit hoặc khi Shakti trở thành Lalit
nghĩa là hoạt động, đó là khi những rung động năng lượng dâng lên bên trong Bà
Những làn sóng rung động năng lượng mà các con đang cảm nhận trên lòng bàn tay
shakti đó khi được kích hoạt chính là Lalita Shakti.
Nó tràn đầy vẻ đẹp và tình yêu thương
Quan trọng nhất đó là tình yêu thương.
Khi sức mạnh của tình yêu thương trở nên linh hoạt, nó trở thành LA Shakti.
Bà bao bọc các con từ mọi phía.
Khi Bà hoạt động, thì có gì phải lo lắng?
Sức mạnh của các con là gì?
Các con có thể tạo ra dù chỉ một quả trên cây không?
Hãy cho Ta thấy nếu các con có thể biến đổi một quả trên cây
Đừng nói đến quả, các con thậm chí không thể tạo ra một chiếc lá hay một cái rễ!
Chỉ có ‘LA’ shakti làm tất cả mọi việc. Sự Khai ngộ mà các con có được cũng là từ sức mạnh này.
Từ Shakti này đã xuất hiện ‘MA’ Shakti và ‘NIH’ Shakti.
‘NIH’ Shakti là Sức mạnh của Shri Brahmadeva, là Shri Saraswati Shakti.
Và trong Saraswati Shakti, các con phải đạt được những phẩm chất của ‘NIH’.
Đạt được ‘NIH’ là các con phải đạt được trạng thái ANASAKTATA (hoàn toàn không dính chấp).
. Các con phải trở nên hoàn toàn không dính chấp.
‘LA’ shakti chứa đựng tình yêu thương trong đó
Bà kết nối chúng ta với những người khác.
Từ LA xuất hiện trong các từ như LALAM, LAVANYA.
Tất cả những từ này đều có tiền tố LA.
Khi chúng ta muốn một đứa trẻ nín khóc, chúng ta nói LA, LA, LA…..
Từ LA có một sự ngọt ngào riêng
và các con nên gây ấn tượng với người khác bằng sự ngọt ngào đó.
Nên sử dụng Shakti này khi nói chuyện với người khác.
Các con nên làm gì khi Shakti này, sức mạnh của tình yêu thương, lan tỏa khắp nơi trong tự nhiên.
Các con nên phó thác mọi suy nghĩ cho sức mạnh đầu tiên vì suy nghĩ đến từ sức mạnh đầu tiên.
Các con nên làm gì trong sức mạnh cuối cùng, tức là LA Shakti?
Các con nên thưởng thức phúc lành của tình yêu thương.
Bằng cách nào? Bằng cách trở thành TANMAYA (quên đi chính mình).
Có ai đã từng đo lường mức độ mình yêu thương người khác chưa?
Chúng ta nên đo lường điều đó. Các con thưởng thức nó như thế nào?
Các con có nhận ra mình yêu thương người khác nhiều đến mức nào không?
Ta luôn thưởng thức việc yêu thương người khác; cảm nhận, tình yêu thương đang tuôn chảy khắp nơi
Ta không biết các con có cảm nhận được hay không.
Ta không thể hiểu nhiều về con người.
Nhưng Ta cảm nhận được tình yêu thương đang tuôn chảy khắp nơi. Điều đó thật vui sướng.
Giống như một nhạc sĩ quên mình trong những giai điệu của riêng mình và cảm nhận âm nhạc của mình đang tuôn chảy khắp nơi.
Tương tự, tình yêu thương phải tuôn chảy không gián đoạn. Đó chính là Lalam Shakti,
là sức mạnh của những làn sóng rung động năng lượng, tức là Lalita Shakti.
Vì vậy, trước tiên các con nên đạt được Lalita Shakti.
Trước tiên, các con phải tìm hiểu thái độ của mình đối với người khác.
Một số người thuộc tầng lớp thấp kém nhìn người khác với ý định ăn cắp thứ gì đó hoặc để nhận được lợi ích nào đó.
Giống như khi một tên trộm đến, hắn sẽ cố gắng xem có đôi giày mới nào ở xung quanh không. Hắn sẽ ăn cắp chúng.
Sau đó, họ đi vào và cố gắng tìm xem có người giàu nào ở xung quanh không.
Túi của họ ở đâu và xem liệu họ có thể tìm thấy ví của mình không.
Rồi nếu họ thấy một người có quyền lực thì họ sẽ ca ngợi người đó,
cố gắng thân thiện với họ và cố gắng thu được lợi lộc gì đó từ họ.
Đây là quan điểm của những người thuộc tầng lớp rất thấp, những người cố gắng thu lợi từ tất cả mọi người.
Có một số người lại thích tìm lỗi của người khác.
Ta không biết họ có được niềm vui gì, nhưng họ cứ tìm kiếm khuyết điểm của người khác.
Họ sẽ được gì từ thái độ như vậy?
Bằng cách này, họ trở nên xa cách và rồi đau khổ.
Chỉ có con người mới có thể dạy cách rước lấy rắc rối.
Điều đó là không thể đối với Ta.
Ta vui mừng biết bao khi được gặp tất cả mọi người.
(Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi)
Các con nên sử dụng Lalam Shakti theo cách
để các con đi vào trạng thái vô tư lự khi nhìn người khác.
Người đó sau đó cũng sẽ trở nên vô tư lự.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con thực hiện ‘Bandhan’. Sẽ rất hữu ích khi thực hiện ‘Bandhan’ cho ‘NIH’ Shakti và ‘LA’ Shakti
tức là chuyển ‘LA’ Shakti thành ‘NIH’ Shakti.
Ta phải nói với nhiều người hãy nâng bên trái của họ lên và đặt sang bên phải.
Ta nói với những người đó hãy nâng bên trái của họ lên, những người rất kiêu ngạo hoặc nghĩ rằng họ đang làm việc rất chăm chỉ hoặc rất bận rộn.
Đó là rót đầy tình yêu của chính chúng ta vào năm yếu tố của chính mình.
Tình yêu trong trái tim chúng ta hoặc sức mạnh của tình yêu đó từ trái tim chúng ta nên được rót đầy
vào sức mạnh của hành động như thể các con đang vẽ bằng màu sắc trên một tấm vải.
Khi sức mạnh của tình yêu được rót đầy vào sức mạnh của hành động trong một người, người đó trở nên vô cùng yêu thương
và tình yêu đó dần dần tỏa sáng
qua hành vi và nhân cách của người đó và lan tỏa đến những người khác.
Trong tiếng Marathi, nó được gọi là SNEHALTE.
Nó làm cho mọi hành động của người đó trở nên thú vị đối với người khác.
Người như vậy trở nên rất lôi cuốn
đến nỗi các con cảm thấy thư giãn và hạnh phúc khi ở bên cạnh người đó hàng giờ liền.
Vì vậy, tình yêu của các con nên trở nên thú vị và chiếm được trái tim của người khác.
Điều này trở nên hữu ích theo cách mà chúng ta có được những người bạn
và tình cảm dành cho nhau ngày càng lớn.
Mọi người đều cảm thấy rằng có một nơi mà người ta có thể nhận được tất cả tình yêu và tình cảm.
Do đó, chúng ta phải vun trồng sức mạnh Tình yêu của Thượng đế.
Nếu chúng ta có bất kỳ suy nghĩ nào, chúng ta phải tự nhủ rằng
chúng ta đang ném rác vào sông Hằng của sức mạnh Thượng đế.
Với thái độ tâm trí này
‘LA’ Shakti của chúng ta, sức mạnh của tình yêu, sẽ vẫn hoàn toàn trong sạch
và chúng ta sẽ tận hưởng sự trong sạch đó.
Các con không bao giờ nên chỉ trích người khác.
Nếu các con hỏi Ta về một người nào đó,
Ta chỉ có thể nói cho các con về kundalini của người đó và luân xa nào người đó đang bị tắc nghẽn hoặc thường xuyên bị tắc nghẽn.
Ta không thể hiểu bất cứ điều gì ngoài điều đó; nhưng nếu ai đó hỏi Ta người đó thế nào hay bản tính của người đó ra sao, v.v.
Ta không thể hiểu câu hỏi.
Nếu ai đó đến với Ta để chỉ trích người khác,
Ta nói ‘bản chất là gì?’ Nó luôn thay đổi!
Dòng sông đang chảy ở đây. Ai có thể nói được tương lai nó sẽ ở đâu?
Các con phải xem mình đang đứng ở đâu.
Nếu các con ở bên này trong bùn đất,
các con chắc chắn sẽ cảm thấy lạ lùng khi dòng sông chảy ở đây.
Ta nhìn từ phía đại dương nên Ta biết dòng sông này sẽ hợp vào biển ở đâu.
Sự chuyển hóa là một quá trình liên tục trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, đừng bao giờ coi ai là vô dụng.
Mỗi người đều thay đổi và họ phải thay đổi.
Công việc của Sahaja Yoga là mang lại sự thay đổi.
Những người tin vào Sahaja Yoga không bao giờ nên nói rằng người này người kia đã trở nên vô dụng
Mọi người đều phải được trao cơ hội.
Các con nên cố gắng xem mình đã ở đâu, đã đến được đâu
và dòng sông sẽ chảy đi đâu xa hơn.
Nếu các con nghĩ theo cách này, các con sẽ không chỉ tôn trọng bản thân mà còn tôn trọng người khác.
Người không tôn trọng bản thân sẽ không bao giờ tôn trọng người khác.
Chúng ta phải phát triển ‘Lalam’ Shakti. Ta không thể mô tả đầy đủ niềm vui sướng của nó ngay cả bằng cách viết một cuốn sách,
bởi vì nó không thể được diễn tả bằng lời nói, lời nói rất không tương xứng.
Nói cách khác, nếu các con phải mô tả một nụ cười
các con chỉ có thể nói các cơ di chuyển như thế nào
nhưng các con không thể nói lên tác dụng của nụ cười.
Các con nên để sức mạnh này phát huy tác dụng và phát triển nó với LALAM Shakti này.
Con người có được một vẻ đẹp, sự thanh lịch và bản chất tốt đẹp từ ‘Lalam’ Shakti.
Các con phải thấy rằng sức mạnh này phát triển qua lời nói, hành vi và các hoạt động khác của các con.
Sự bực bội của một số người cũng dễ chịu.
Anh ta bực mình trong một phút và cười vào phút thứ hai.
Sức mạnh ngọt ngào và dễ chịu đó được gọi là Lalita Shakti.
Mọi người đã hoàn toàn bóp méo ý tưởng về nó.
Họ nói rằng đó là sức mạnh của sự hủy diệt. Nhưng điều đó hoàn toàn không đúng.
Sức mạnh này vô cùng đẹp đẽ, sáng tạo và nghệ thuật.
Giả sử các con gieo một hạt giống,
sau đó một số bộ phận của nó bị phá hủy, đây cũng là ‘Lalita’ Shakti.
Nhưng sự phá hủy rất nhẹ nhàng và dễ dàng.
Hạt giống sau đó lớn lên thành cây có lá.
Những chiếc lá đó cũng rụng, điều này lại rất tự nhiên.
Rồi hoa nở.
Khi hoa kết thành quả, một số bộ phận của nó rụng đi và rồi quả xuất hiện.
Những quả đó cũng được cắt ra để ăn
Hương vị mà các con có được sau khi ăn cũng là sức mạnh này.
Theo cách này, hai sức mạnh này hoạt động.
Các con nên hiểu rằng các con không thể tạo ra bất kỳ bức tượng nào mà không cắt và đẽo.
Nếu các con hiểu rằng việc đẽo gọt này cũng cùng một loại,
các con không nên cảm thấy tệ, nếu đôi khi các con phải làm điều đó.
Điều đó cũng cần thiết.
Nhưng một người nghệ sĩ làm điều đó một cách nghệ thuật trong khi một người không có nghệ thuật lại làm một cách thẳng thừng.
Vì vậy, sức mạnh này phụ thuộc vào việc có bao nhiêu nghệ thuật trong các con.
Đôi khi các con nhìn vào một bức tranh và các con muốn nhìn mãi.
Nếu ai đó hỏi các con bức tranh đó có gì đẹp, các con không thể diễn tả bằng lời.
Các con chỉ nhìn vào bức tranh
Một số bức tranh có đặc tính là các con trở nên vô niệm chỉ bằng cách nhìn vào chúng.
Trong trạng thái vô niệm đó, các con đang tận hưởng toàn bộ niềm vui sướng của nó, và trạng thái này là tốt nhất.
Thay vì so sánh nó với một cái gì đó hoặc mô tả nó bằng những phép so sánh, các con nên tận hưởng niềm phúc lạc của trạng thái này, một cách trọn vẹn.
Nó được gọi là RASASWAD.
Không có từ ngữ hay biểu cảm nào để mô tả nó.
Các con phải trải nghiệm nó từ bên trong. Tất cả mọi người nên có trải nghiệm này.
Chữ MA rất thú vị.
‘MA’ là từ của Mahalakshmi.
‘MA’ là sức mạnh của Dharma (Chính trực) và cũng là sức mạnh của sự tiến hóa của chúng ta.
Trong ‘MA’ Shakti, các con phải nỗ lực, tiếp thu và đạt được sự Tinh thông.
Ví dụ, một nghệ sĩ hình thành ý tưởng về tác phẩm của mình bằng ‘LA’ Shakti,
anh ta đưa nó vào thực hành với ‘NIH’ Shakti
và sau đó sử dụng ‘MA’ Shakti để làm cho nó phù hợp với ý tưởng của mình.
Ở mỗi giai đoạn, anh ta kiểm tra xem nó có phù hợp với ý tưởng của mình không và cố gắng cải thiện, nếu không, anh ta sẽ làm đi làm lại.
Đây là ‘MA’ Shakti. Nghĩa là, nếu có điều gì đó không tốt, hãy làm lại, một lần, hai lần, v.v.
Công việc cải thiện này đòi hỏi nỗ lực.
Chúng ta cũng phải cải thiện bản thân.
Nhưng nếu không có điều này, sự tiến hóa sẽ không thể xảy ra.
Thượng đế đã phải nỗ lực rất nhiều.
Chúng ta phải hoàn thành ‘MA’ Shakti và bảo tồn nó.
Nếu không làm được, hai sức mạnh kia sẽ suy yếu,
bởi vì sức mạnh này là trọng tâm.
Vì vậy, các con nên ở trọng tâm, và trọng tâm chính là ‘MA’ Shakti của sự tiến hóa của chúng ta.
Hai sức mạnh kia sẽ trở nên tích cực trong các con chỉ khi các con phát triển cùng với sức mạnh của sự tiến hóa.
Nhưng các con phải hiểu đầy đủ và phát triển ‘MA’ Shakti.
Các con không nên chỉ phụ thuộc vào Thượng đế.
Chừng nào các con chưa được khai ngộ, thì có thể nói rằng nếu Thượng đế yêu thương các con, Ngài sẽ đến với các con,
nhưng sau đó các con không thể nói như vậy.
Vì với ‘MA’ Shakti, các con phải cân bằng hai sức mạnh kia.
Trong giai điệu, các con cân bằng các nốt nhạc; khi vẽ một bức tranh, các con tạo ra sự cân bằng của các màu sắc khác nhau.
Tương tự, các con phải đạt được sự cân bằng của ‘NIH’ Shakti và ‘LA’ Shakti.
Các con phải nỗ lực để đạt được sự cân bằng này.
Trong nhiều trường hợp, các con đánh mất nó. Một hành giả Sahaja có thể duy trì được nó, sẽ vươn lên một tầm rất cao.
Hành giả Sahaja quá thiên về cảm xúc là không tốt.
Tương tự, hành giả Sahaja quá bận rộn cũng không tốt.
Mỗi người nên kích hoạt sức mạnh tình yêu của mình và liên tục theo dõi sự tiến bộ của nó.
Giả sử Ta tuân theo một phương pháp nhất định nhưng ngay cả trong đó, mỗi lần Ta lại làm một điều khác đi.
Các con hẳn đã thấy rằng mỗi lần, Ta lại đưa ra một điều gì đó mới, một phương pháp mới nào đó.
Nếu cách này không hiệu quả, hãy thử cách khác.
Nếu cách đó cũng không hiệu quả, hãy làm điều khác.
Nếu có thứ gì đó không thể đi vào (cơ thể) qua đầu, hãy thử đi vào qua đuôi.
Đôi khi Ta nói điều đó với một nụ cười hoặc với tiếng khóc hoặc cố gắng giải thích một cách yêu thương, “Nó nên như thế này”.
Không ai nên cố định phương pháp của mình.
Các con thức dậy vào buổi sáng, chấm bột kumkum, đảnh lễ Mẹ; tất cả những điều này đều là máy móc.
Đó không phải là một quá trình sống động.
Trong một quá trình sống động, các con nên tìm ra những phương pháp mới khác nhau.
Ta luôn đưa ra ví dụ về rễ cây.
Nó đâm sâu hơn và sâu hơn vào lòng đất, lách qua các chướng ngại vật. Nó không chiến đấu với chúng.
[Rễ cây] sẽ không thể giữ được cây nếu không có những chướng ngại vật.
Do đó, các vấn đề là cần thiết vì các con không thể tiến bộ nếu không có vấn đề.
Năng lượng dạy các con cách vượt qua những vấn đề này là ‘MA Shakti’.
Do đó, đó là ‘MA Shakti’, tức là năng lượng của Mẹ.
Để làm được điều đó, điều đầu tiên cần có là sự khôn ngoan.
Nếu ai đó nói rằng tôi đã làm điều này trong quá khứ nên tôi sẽ tiếp tục làm điều đó.
Ví dụ, một người có bản tính rất hiền lành và nói: “Thưa Mẹ, con rất mềm yếu, con có thể làm gì?”
Ta bảo người đó hãy thay đổi bản thân và trở thành một con sư tử.
Nếu một người khác là sư tử, Ta bảo người đó hãy trở thành một con dê. Nếu không thì sẽ không hiệu quả.
Các con phải thay đổi phương pháp của mình.
Người không thể thay đổi phương pháp của mình thì không thể truyền bá Sahaja Yoga
bởi vì người đó chỉ bám vào một cách, điều đó khiến mọi người cảm thấy nhàm chán.
Các con nên tìm những cách mới. Đây là cách ‘MA Shakti’ hoạt động.
Phụ nữ là chuyên gia trong lĩnh vực này.
Họ nấu những món ăn khác nhau mỗi ngày và những người chồng háo hức muốn biết thực đơn.
Vì vậy, họ không đến nhà hàng mà đi thẳng về nhà. Phụ nữ là chuyên gia trong lĩnh vực này.
Đây là shakti mà các con dùng để đạt được sự cân bằng và tập trung của mình.
Khi các con đưa nó đến trạng thái cao nhất, các con sẽ nhận được dòng chảy rung động năng lượng từ sự cân bằng và trí tuệ của mình
Chúng sẽ không tuôn chảy nếu các con không có trí tuệ.
Người có nhiều rung động năng lượng tuôn chảy nhất là người khôn ngoan; thực tế, chính trí tuệ của người đó đang tuôn chảy.
Trên cơ sở này, có thể đánh giá các con là một Hành giả Sahaja vĩ đại đến mức nào.
Ngay cả khi các con giả vờ là một hành giả Sahaja vĩ đại, điều đó sẽ lộ ra khi các con đến dưới Chân Ta và thấy sự tắc nghẽn trên các luân xa của mình.
Các con nên biết khi mình bị tắc nghẽn là các con đã mất đi sự cân bằng.
Sự mất cân bằng cho thấy MA Shakti trong các con còn yếu.
Chữ cái đầu tiên trong bất kỳ tên thật nào của Mataji là MA, nghĩa là mẹ
và công việc này chỉ được thực hiện bởi ‘MA’ shakti bên trong Ta.
Điều này sẽ không thể thực hiện được nếu chỉ có ‘LA shakti’ hoặc ‘NIH shakti’.
Ta đã đến với cả ba năng lượng nhưng MA shakti là trên hết.
Các con đã thấy rằng MA shakti là sức mạnh của Mẹ. Phải chứng minh được rằng Bà là Mẹ của chúng ta
Các con có chấp nhận không nếu ai đó đến và nói “Ta là Mẹ của con.” Các con sẽ không chấp nhận.
Mẹ phải được chứng minh. Mẹ là gì? Chúng ta có một vị trí trong trái tim của Bà
Chúng ta có mọi quyền đối với Bà và Bà cũng có quyền đối với chúng ta, bởi vì Bà yêu thương chúng ta rất nhiều.
Tình yêu của Bà hoàn toàn là NIRVAJYA (vô vị lợi).
Bà luôn mong những điều tốt đẹp cho chúng ta và không có gì trong trái tim Bà ngoài tình yêu thương dành cho chúng ta.
Các con sẽ có niềm tin vào Mẹ chỉ khi các con hiểu rằng tất cả những gì tô điểm cho các con, tức là spirit của các con, đều ở trong Bà.
Nếu mẹ của các con là người nguy hiểm thì ai sẽ tin vào Bà?
Các con nên chứng minh tất cả những điều này cho người khác.
Hành giả Sahaja phải có khả năng làm được điều đó. Người khác nên nhận ra rằng người đó là một người khôn ngoan.
Để làm được điều đó, các con cần sự cân bằng;
sự cân bằng giữa sức mạnh của tình yêu và hành động
và nó phải đẹp đến mức mọi người bị ảnh hưởng bởi người đó mà không hề hay biết
Hành giả Sahaja nên hoàn thành được điều đó
Các con hãy suy nghĩ ở nhà về cách kích hoạt ba sức mạnh này và sử dụng chúng.
‘NIH’ Shakti nên mang lại tất cả vẻ đẹp và sự sáng tạo cho ngôi nhà của các con.
Các con nên nghĩ ra những cách thức và phương tiện mới để tiếp xúc với mọi người.
Những sức mạnh này nên được sử dụng để truyền bá Sahaja Yoga.
Để sử dụng chúng đúng cách, ‘NIH’ Shakti của các con, tức là sức mạnh của hành động, phải rất mạnh mẽ.
Mặc dù vậy, các con phải có ‘LA’ Shakti chính, đó là sức mạnh của tình yêu.
Nhưng LA Shakti phải được kích hoạt bằng ‘NIH’ Shakti.
Nhưng nếu một cách không hiệu quả, hãy tìm cách khác,
hãy thử màu đỏ và vàng trước, nếu không hợp, hãy lấy màu vàng và xanh lá cây và nếu cách đó cũng không giúp được gì thì hãy làm việc khác
. Sẽ là khôn ngoan nếu không cố chấp.
Một người cố chấp không thể làm được gì trong Sahaja Yoga.
Tất cả những gì các con muốn làm là truyền bá Sahaja Yoga vì sự tốt đẹp của nhân loại.
Vậy thì hãy thử những cách khác nhau.
Ta luôn là nạn nhân của sự khăng khăng của các con bởi vì nếu Ta không làm theo ý muốn của các con thì các con sẽ càng bướng bỉnh hơn.
Vì vậy, Ta làm theo ý muốn của các con.
Nhưng đôi khi Ta khăng khăng làm theo ý mình nếu Ta muốn đi đâu đó hoặc làm điều gì đó.
Chỉ thỉnh thoảng Ta mới cố gắng làm theo ý mình nhưng hầu hết thời gian Ta đều làm
theo ý muốn của các con vì Ta biết rằng con người không giống như Ta.
Các con không bao giờ có thể biết một người bướng bỉnh sẽ làm gì, các con không nên để người đó đi đến cực đoan như tự móc mắt hay cắt mũi của mình.
Vì vậy, không nên thách thức sự bướng bỉnh của một người.
Ta biết tất cả những điều này từ ‘MA’ Shakti.
Nhưng các con không nên khăng khăng vào những điều cụ thể.
Mataji không khăng khăng. Bất cứ điều gì ở đó, các con nên chấp nhận
Dù các con làm gì, các con cũng nên ghi nhớ rằng các con đang làm một công việc quan trọng. Ta không có mong muốn nào.
Không có ‘LA’ Shakti hay ‘NIH’ Shakti hay ‘MA’ Shakti nào trong Ta.
Không có gì cả.
Ta thậm chí không biết rằng Ta là những sức mạnh này.
Ta chỉ chứng kiến toàn bộ vở kịch.
Khi cuộc sống được thay đổi như thế này, sẽ có những Hành giả Sahaja ‘Siddha’ (tức là những người đã hoàn toàn làm chủ Sahaja Yoga) giữa loài người.
Cho đến nay họ vẫn chưa trở thành siddha.
(hỏi bằng tiếng Marathi là đừng làm phiền)
Các con phải đạt được sự tinh thông.
. Hành giả Sahaja Siddha là người hoàn toàn hợp nhất với Thượng đế và chinh phục được Ngài.
Người đó phải làm mọi thứ vì điều đó.
Bây giờ Ta sẽ đi xa trong một năm
Sau đó, phải xem các con sử dụng sự tinh thông của mình như thế nào và ở đâu.
Đôi khi Ta bảo các con không được làm một số việc nhất định. Các con không nên cảm thấy buồn về điều đó.
Các con không nên cảm thấy tiếc nuối trong ‘MA’ Shakti vì Ta phải bảo các con không được làm một số việc.
Nhưng một số người cảm thấy buồn về điều đó.
Có một hành giả ở Mumbai, người thường để người khác chạm vào chân mình. Ta không biết gì về điều đó.
Một lần, một trong những đệ tử của anh ta đến gặp Ta. Ta không biết rằng anh ta có đệ tử của riêng mình.
Vì vậy, Ta đã hỏi anh ta tại sao con lại để người khác chạm vào chân mình? Anh ta cảm thấy rất buồn về điều đó.
. Ta nói rằng các rung động năng lượng của cả hai con đã đi xuống.
Vì vậy, Ta đã nói, con nên hứa rằng con sẽ không để bất kỳ ai chạm vào chân mình.
Đó là lý do tại sao sự tinh thông của con đã giảm sút.
Tuyệt đối cấm để bất kỳ ai chạm vào chân mình.
Đó là giải pháp duy nhất.
Các con phải nhớ rằng các con phải trở thành bậc thầy (Siddha).
Tất cả những người khác phải chấp nhận rằng các con là Siddha
Họ phải thấy rõ ngay khi nhìn thấy các con rằng các con là Siddha.
Các con phải đảm bảo điều này.
Nếu điều đó xảy ra, mọi thứ sẽ ổn.
Một ngày nọ, Ta đã nói với các con rằng các con nên mời bạn bè và người thân của mình ăn trưa hoặc ăn tối
hoặc cho một số sự kiện hoặc nói với họ rằng các con đang tổ chức một lễ Puja lớn.
Cũng hãy gọi một số Hành giả Sahaja vào ngày đó và trao sự khai ngộ cho tất cả khách mời của các con.
Nếu các con làm điều này trong một năm, nó sẽ rất có lợi.
Đây là một bài nói chuyện rất hay, nó có thể được dịch sang tiếng Anh và phân phát.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con